Repository: 15maki/otree-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/rounds.po
Languages: zh_cn

source: Apps & rounds
zh_cn: 应用&轮次

source: Apps
zh_cn: 应用

source: An oTree app is a folder containing Python and HTML code. A project contains multiple apps. A session is basically a sequence of apps that are played one after the other.
zh_cn: 一个oTree应用就是一个包含Python与HTML代码的文件夹。一个项目包含多个应用。一个会话基本上就是一个接一个被游玩的应用序列。

source: Combining apps
zh_cn: 组合应用

source: You can combine apps by setting your session config's ``'app_sequence'``.
zh_cn: 你可以通过设置session config的 ``'app_sequence'`` 来组合应用。

source: Passing data between apps
zh_cn: 在应用之间传递数据

source: See :ref:`participant.vars <vars>` and :ref:`session.vars <session_vars>`.
zh_cn: 参考 :ref:`participant.vars <vars>` 与 :ref:`session.vars <session_vars>`.

source: Rounds
zh_cn: 轮次

source: You can make a game run for multiple rounds by setting ``Constants.num_rounds``. For example, if your session config's ``app_sequence`` is ``['app1', 'app2']``, where ``app1`` has ``num_rounds = 3`` and ``app2`` has ``num_rounds = 1``, then your sessions will contain 4 subsessions.
zh_cn: 你可以通过设置 ``Constants.num_rounds`` 来使一个游戏进行多轮。举例来说，如果你的session config中的 ``app_sequence`` 是 ``['app1', 'app2']``,同时 ``app1`` 中 ``num_rounds = 3`` 且 ``app2`` 中 ``num_rounds = 1``,那么你的会话中就包含4个子会话。

source: Round numbers
zh_cn: 轮数

source: You can get the current round number with ``self.round_number`` (this attribute is present on subsession, group, player, and page objects). Round numbers start from 1.
zh_cn: 你可以通过 ``self.round_number`` （目前subsession, group, player, 与 page 对象有此属性）来获得当前的轮数。轮数从1开始。

source: Passing data between rounds or apps
zh_cn: 在应用或轮次之间传递数据

source: Each round has separate subsession, ``Group``, and ``Player`` objects. For example, let's say you set ``self.player.my_field = True`` in round 1. In round 2, if you try to access ``self.player.my_field``, you will find its value is ``None``. This is because the ``Player`` objects in round 1 are separate from ``Player`` objects in round 2.
zh_cn: 每一轮都拥有独立的subsession， ``Group``, 与 ``Player`` 对象。举例来说，假定你在第一轮中设定了 ``self.player.my_field = True`` 。在第二轮时，你试图访问 ``self.player.my_field``，你会发现它的值是 ``None``。这是因为第一轮的 ``Player`` 对象与第二轮的 ``Player`` 对象是独立的。

source: To access data from a previous round or app, you can use one of the techniques described below.
zh_cn: 为了获得之前轮次或者应用的数据，你可以使用下面描述的这些技巧。

source: Player, group, and subsession objects have the following methods:
zh_cn: Player, group, 与 subsession 对象有下面这些方法：

source: For example, if you are in the last round of a 10-round game, ``player.in_previous_rounds()`` will return a list with 9 player objects, which represent the current participant in all previous rounds.
zh_cn: 举例来说，如果你在一个10轮游戏的最后一轮， ``player.in_previous_rounds()`` 会返回一个由9个player对象组成的列表，就代表了当前参与者在之前轮次的对象。

source: ``player.in_all_rounds()`` is almost the same but the list will have 10 objects, because it includes the current round's player.
zh_cn: ``player.in_all_rounds()`` 几乎与上面相同，只不过列表中有10个对象，因为它包含了当前轮次的player对象。

source: ``player.in_rounds(m, n)`` returns a list of players representing the same participant from rounds ``m`` to ``n``.
zh_cn: ``player.in_rounds(m, n)`` 返回一个player对象的列表，其中代表了同一参与人第 ``m`` 到 ``n`` 轮的player对象。

source: ``player.in_round(m)`` returns just the player in round ``m``. For example, to get the player's payoff in the previous round, you would do ``self.player.in_round(self.round_number - 1).payoff``.
zh_cn: ``player.in_round(m)`` 返回第 ``m`` 的player对象。举例来说，可以通过 ``self.player.in_round(self.round_number - 1).payoff`` 获得玩家前一轮的收益。

source: These methods work the same way for subsessions (e.g. ``self.subsession.in_all_rounds()``).
zh_cn: 这些方法对于subsession也是相同的（例如 ``self.subsession.in_all_rounds()``）。

source: They also work the same way for groups, but it does not make sense to use them if you re-shuffle groups between rounds.
zh_cn: 这些方法对于group也是相同的，但是如果你在轮次之间重新安排了小组，那么使用这些方法是没有意义的。

source: If you want to access a participant's data from a previous app, you should store this data on the participant object, which persists across apps (see :ref:`participants_and_players`). (``in_all_rounds()`` only is useful when you need to access data from a previous round of the same app.) Put it in ``participant.vars``, which is a dictionary that can store any data. For example, you can set an attribute like this::
zh_cn: 如果你想要获取一位参与人在之前应用中的数据，你应当将数据存储在参与人对象中，这样数据可以在不同应用间保持。（参考 :ref:`participants_and_players`）。（``in_all_rounds()`` 仅在你需要获取同一应用中的之前轮次的数据时有用。）将数据放入 ``participant.vars`` 中即可，这是一个可以存放任何数据的字典。举例来说，你可以像下面这样设置属性：

source: Later in the session (e.g. in a separate app), you can retrieve it like this::
zh_cn: 在之后的会话中（例如另一个应用中），你可以像下面这样提取数据：

source: As described :ref:`here <object_model>`, the current participant can be accessed from a ``Page`` or ``Player``:
zh_cn: 正如 :ref:`这里 <object_model>` 所描述的，当前的参与人可以通过 ``Page`` 或 ``Player`` 类来获取:

source: You can also access it from ``Group`` or subsession, as long as you retrieve a ``Player`` instance (e.g. using ``get_players()`` or ``get_player_by_id()``, etc.).
zh_cn: 你也可以从 ``Group`` 或subsession中获取参与人对象，只需取出 ``Player`` 实例（例如使用 ``get_players()`` 或 ``get_player_by_id()``, 诸如此类.）。

source: You can test if ``'my_var'`` exists with ``if 'my_var' in self.participant.vars:``.
zh_cn: 你可以通过 ``if 'my_var' in self.participant.vars:`` 来测试 ``'my_var'`` 是否存在。

source: ``participant.vars`` is not included in the Excel/CSV data export, or in the "Data" tab in the session admin. If you want that, you should either use :ref:`custom-export` or save ``str(self.participant.vars)`` into a ``LongStringField``. (The same concept applies for ``session.vars``.)
zh_cn: ``participant.vars`` 不包括在Excel/CSV数据导出中，也不在会话admin界面的"Data"标签下。如果你需要这种数据，你应当使用 :ref:`custom-export` 或保存 ``str(self.participant.vars)`` 到一个 ``LongStringField`` 中。（相同的概念适用于 ``session.vars``。）

source: For global variables that are the same for all participants in the session, you can use ``self.session.vars``. This is a dictionary just like ``participant.vars``. The difference is that if you set a variable in ``self.session.vars``, it will apply to all participants in the session, not just one.
zh_cn: 对于在会话中所有参与者都相同的全局变量，你可以使用 ``self.session.vars``。这是一个与 ``participant.vars`` 相似的字典。区别在于如果你设置了一个 ``self.session.vars`` 中的变量，它将会应用到会话中的所有参与者，而不是某一个。

source: As described :ref:`here <object_model>`, the ``session`` object can be accessed from a ``Page`` object or any of the models (``Player``, ``Group``, ``Subsession``, etc.).
zh_cn: 正如 :ref:`这里 <object_model>` 所描述的， ``session`` 对象可以通过 ``Page`` 对象或者任意模型中的对象（``Player``, ``Group``, ``Subsession``, 等等）被访问到。

source: Variable number of rounds
zh_cn: 可变轮数

source: If you want a variable number of rounds, consider using :ref:`live`.
zh_cn: 如果你想要可变的轮数，考虑使用 :ref:`live`.

source: Alternatively, you can set ``num_rounds`` to some high number, and then in your app, conditionally hide the ``{% next_button %}`` element, so that the user cannot proceed to the next page, or use :ref:`app_after_this_page`. But note that having many rounds (e.g. more than 100) might cause performance problems, so test your app carefully.
zh_cn: 作为替代方案，你可以将 ``num_rounds`` 设为一个较大的数，然后在应用中，有条件地隐藏 ``{% next_button %}`` 元素，使得用户无法继续进行到下一页面，或者使用 :ref:`app_after_this_page`. 但是注意轮数较大（例如超过100）可能会导致性能问题，所以请仔细测试你的程序。
